---
title: Репликация и доставка журналов (SQL Server) | Документы Майкрософт
description: Узнайте, как доставка журналов применяет каждую вставку, обновление или удаление, сделанные в базе данных-источнике, к базе данных-получателю с помощью журнала транзакций.
ms.custom: ''
ms.date: 03/14/2017
ms.prod: sql
ms.reviewer: ''
ms.technology: log-shipping
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- replication [SQL Server], log shipping and
- log shipping [SQL Server], replication and
ms.assetid: 132bebfd-0206-4d23-829a-b38e5ed17bc9
author: cawrites
ms.author: chadam
ms.openlocfilehash: cb1a0e9950e272a7c05024f0b12c48d5d6ae0838
ms.sourcegitcommit: 370cab80fba17c15fb0bceed9f80cb099017e000
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 12/17/2020
ms.locfileid: "97643925"
---
# <a name="log-shipping-and-replication-sql-server"></a>Репликация и доставка журналов (SQL Server)
 [!INCLUDE [SQL Server](../../includes/applies-to-version/sqlserver.md)]
  Доставка журналов использует две копии одной базы данных, которые обычно хранится на разных компьютерах. В любой момент только одна копия базы данных доступна клиентам. Эта копия известна как база данных-источник. Обновления, вносимые клиентами в базу данных-источник, распространяются при помощи доставки журналов в другую копию базы данных, которая называется база данных-получатель. Доставка журналов включает применение каждой вставки, обновления или удаления, сделанных в базе данных-источнике, к базе данных-получателю с помощью журнала транзакций.  
  
 Доставка журналов может использоваться совместно с репликацией со следующими особенностями.  
  
-   Репликация не продолжается после отработки отказа доставки журналов. В случае отработки отказа агенты репликации не подключаются к базе данных-получателю, поэтому транзакции не реплицируются подписчикам. Если происходит автоматический возврат на базу данных-источник, репликация возобновляется. Все транзакции, которые при доставке журналов копируются из базы данных-получателя в базу данных-источник, реплицируются подписчикам.  
  
-   Если база данных-источник потеряна безвозвратно, базу данных-получатель можно переименовать, чтобы продолжить репликацию. Далее описываются требования и процедуры, которым необходимо следовать при обработке данного случая. В качестве примера описывается база данных публикации, которая чаще всего используется для доставки журналов, но такой же процесс может быть применен и к базе данных подписки, и к базе данных распространителя.  
  
 Сведения о восстановлении баз данных, задействованных в процессе репликации, без изменения настроек репликации см. в статье [Создание резервной копии и восстановление из копий реплицируемых баз данных](../../relational-databases/replication/administration/back-up-and-restore-replicated-databases.md).  
  
> [!NOTE]  
>  В целях обеспечения доступности базы данных публикации рекомендуется использовать зеркальное отображение базы данных, а не доставку журналов. Дополнительные сведения см. в статье [Зеркальное отображение и репликация баз данных (SQL Server)](../../database-engine/database-mirroring/database-mirroring-and-replication-sql-server.md).  
  
## <a name="requirements-and-procedures-for-replicating-from-the-secondary-if-the-primary-is-lost"></a>Требования и процедуры для репликации из базы данных-получателя в случае утери базы данных-источника  
 Учитывайте следующие требования и замечания.  
  
-   Если на сервере-источнике содержится несколько баз данных публикации, доставьте журналы всех баз данных публикации на один сервер-получатель.  
  
-   Путь установки экземпляра сервера-получателя должен совпадать с путем установки сервера-источника. Места нахождения баз данных пользователя на сервере-получателе должны совпадать с местами нахождения на сервере-источнике.  
  
-   Создайте резервную копию главного ключа службы на сервере-источнике. Данный ключ будет восстановлен на сервере-получателе. Дополнительные сведения см. в статье [BACKUP SERVICE MASTER KEY (Transact-SQL)](../../t-sql/statements/backup-service-master-key-transact-sql.md).  
  
-   Доставка журналов не гарантирует сохранности данных. Сбой базы данных-источника может вызвать потерю тех данных, для которых не была создана резервная копия, а также данных, резервные копии которых были утеряны из-за сбоя.  
  
### <a name="log-shipping-with-transactional-replication"></a>Доставка журналов при репликации транзакций  
 Для репликации транзакций способ доставки журналов зависит от параметра **sync with backup** . Данный параметр устанавливается в базе данных публикации и базе данных распространителя. При доставке журналов издателю учитывается только параметр в базе данных публикации.  
  
 Установка этого параметра для базы данных публикации гарантирует, что транзакции не будут доставлены в базу данных распространителя до тех пор, пока не будет создана их резервная копия в базе данных публикации. Затем последняя резервная копия базы данных публикации может быть восстановлена на сервере-получателе, при этом в базе данных распространителя не будет транзакций, отсутствующих в восстановленной базе данных публикации. Данный параметр гарантирует, что в случае перехода издателя на сервер-получатель обеспечивается согласованность между издателем, распространителем и подписчиком. Затрагиваются задержка и пропускная способность, так как транзакции нельзя доставить в базу данных распространителя до тех пор, пока для них не созданы резервные копии на издателе. Если ваше приложение может работать с такой задержкой, рекомендуется установить этот параметр в базе данных публикации. Если параметр **sync with backup** не установлен, подписчики могут получать изменения, которые более не включены в восстановленную базу данных на сервере-получателе. Дополнительные сведения см. в статье [Стратегии резервного копирования и восстановления из копии репликации моментальных снимков и репликации транзакций](../../relational-databases/replication/administration/strategies-for-backing-up-and-restoring-snapshot-and-transactional-replication.md).  
  
 **Настройка репликации транзакций и доставки журналов с параметром «sync with backup»**  
  
1.  Если параметр «sync with backup» не установлен в базе данных публикации, выполните `sp_replicationdboption '<publicationdatabasename>', 'sync with backup', 'true'`. Дополнительные сведения см. в статье [sp_replicationdboption (Transact-SQL)](../../relational-databases/system-stored-procedures/sp-replicationdboption-transact-sql.md).  
  
2.  Настройте доставку журналов для базы данных публикации. Дополнительные сведения см. в разделе [Настройка доставки журналов (SQL Server)](../../database-engine/log-shipping/configure-log-shipping-sql-server.md).  
  
3.  Если издатель поврежден, восстановите последний журнал базы данных на сервере-получателе, используя параметр KEEP_REPLICATION инструкции RESTORE LOG. Это действие сохранит все настройки репликации для базы данных. Дополнительные сведения см. в статьях [Переход на вторичный сервер доставки журналов (SQL Server)](../../database-engine/log-shipping/fail-over-to-a-log-shipping-secondary-sql-server.md) и [RESTORE (Transact-SQL)](../../t-sql/statements/restore-statements-transact-sql.md).  
  
4.  Восстановите и перенесите базы данных **msdb** и **master** с сервера-источника на сервер-получатель. Дополнительные сведения см. в статье [Резервное копирование и восстановление системных баз данных (SQL Server)](../../relational-databases/backup-restore/back-up-and-restore-of-system-databases-sql-server.md). Если сервер-источник был также и распространителем, необходимо восстановить и перенести базу данных распространителя с сервера-источника на сервер-получатель.  
  
     Эти базы данных должны быть согласованы по конфигурации и настройкам репликации с базой данных публикации сервера-источника.  
  
5.  Переименуйте компьютер сервера-получателя, а затем переименуйте экземпляр [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] , чтобы имя совпадало с именем сервера-источника. Сведения о переименовании компьютера см. в документации по операционной системе Windows. Сведения о переименовании сервера см. в разделах [Переименование компьютера, на который установлен изолированный экземпляр SQL Server](../../database-engine/install-windows/rename-a-computer-that-hosts-a-stand-alone-instance-of-sql-server.md) и [Переименование экземпляра отказоустойчивого кластера SQL Server](../../sql-server/failover-clusters/install/rename-a-sql-server-failover-cluster-instance.md).  
  
6.  На сервере-получателе восстановите главный ключ службы, резервная копия которого была получена с сервера-источника. Дополнительные сведения см. в статье [RESTORE SERVICE MASTER KEY (Transact-SQL)](../../t-sql/statements/restore-service-master-key-transact-sql.md).  
  
 **Настройка репликации транзакций и доставки журналов без параметра «sync with backup»**  
  
1.  Настройте доставку журналов для базы данных публикации. Дополнительные сведения см. в разделе [Настройка доставки журналов (SQL Server)](../../database-engine/log-shipping/configure-log-shipping-sql-server.md).  
  
2.  Если издатель поврежден, восстановите последний журнал базы данных на сервере-получателе, используя параметр KEEP_REPLICATION инструкции RESTORE LOG. Это действие сохранит все настройки репликации для базы данных. Дополнительные сведения см. в статьях [Переход на вторичный сервер доставки журналов (SQL Server)](../../database-engine/log-shipping/fail-over-to-a-log-shipping-secondary-sql-server.md) и [RESTORE (Transact-SQL)](../../t-sql/statements/restore-statements-transact-sql.md).  
  
3.  Восстановите и перенесите базы данных **msdb** и **master** с сервера-источника на сервер-получатель. Дополнительные сведения см. в статье [Резервное копирование и восстановление системных баз данных (SQL Server)](../../relational-databases/backup-restore/back-up-and-restore-of-system-databases-sql-server.md). Если сервер-источник был также и распространителем, необходимо восстановить и перенести базу данных распространителя с сервера-источника на сервер-получатель.  
  
     Эти базы данных должны быть согласованы по конфигурации и настройкам репликации с базой данных публикации сервера-источника.  
  
4.  Переименуйте компьютер сервера-получателя, а затем переименуйте экземпляр [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] , чтобы имя совпадало с именем сервера-источника. Сведения о переименовании компьютера см. в документации по операционной системе Windows. Сведения о переименовании сервера см. в разделах [Переименование компьютера, на который установлен изолированный экземпляр SQL Server](../../database-engine/install-windows/rename-a-computer-that-hosts-a-stand-alone-instance-of-sql-server.md) и [Переименование экземпляра отказоустойчивого кластера SQL Server](../../sql-server/failover-clusters/install/rename-a-sql-server-failover-cluster-instance.md).  
  
     Возможно, будет получено сообщение об ошибке от агента чтения журнала, в котором указывается на отсутствие синхронизации базы данных публикации с базой данных распространителя.  
  
5.  На сервере-получателе восстановите главный ключ службы, резервная копия которого была получена с сервера-источника. Дополнительные сведения см. в статье [RESTORE SERVICE MASTER KEY (Transact-SQL)](../../t-sql/statements/restore-service-master-key-transact-sql.md).  
  
6.  Выполните **sp_replrestart**. Данную хранимую процедуру можно использовать для принудительного пропуска агентом чтения журнала всех предыдущих реплицированных транзакций в журнале базы данных публикации. Транзакции, примененные после завершения хранимой процедуры, обрабатываются агентом чтения журнала. Дополнительные сведения см. в статье [sp_replrestart (Transact-SQL)](../../relational-databases/system-stored-procedures/sp-replrestart-transact-sql.md).  
  
7.  Перезапустите агент чтения журнала после того, как хранимая процедура будет успешно выполнена. Дополнительные сведения см. в статье [Запуск и остановка агента репликации (среда SQL Server Management Studio)](../../relational-databases/replication/agents/start-and-stop-a-replication-agent-sql-server-management-studio.md).  
  
8.  Транзакции, которые уже распространены на подписчике, могут применяться на издателе. Чтобы агент распространителя при повреждении не выдал сообщения об ошибке при попытке повторного применения этих транзакций на подписчике, укажите профиль агента **Продолжать при возникновении ошибок согласованности данных**.  
  
### <a name="log-shipping-with-merge-replication"></a>Доставка журналов при репликации слиянием  
 Выполните указанную ниже последовательность действий, чтобы настроить репликацию слиянием и доставку журналов.  
  
 **Настройка репликации слиянием и доставки журналов**  
  
1.  Настройте доставку журналов для базы данных публикации. Дополнительные сведения см. в разделе [Настройка доставки журналов (SQL Server)](../../database-engine/log-shipping/configure-log-shipping-sql-server.md).  
  
2.  Если издатель завершает работу по ошибке, переименуйте компьютер сервера-получателя, а затем переименуйте экземпляр [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)], чтобы имя совпадало с именем сервера-источника. Сведения о переименовании компьютера см. в документации по операционной системе Windows. Сведения о переименовании сервера см. в разделах [Переименование компьютера, на который установлен изолированный экземпляр SQL Server](../../database-engine/install-windows/rename-a-computer-that-hosts-a-stand-alone-instance-of-sql-server.md) и [Переименование экземпляра отказоустойчивого кластера SQL Server](../../sql-server/failover-clusters/install/rename-a-sql-server-failover-cluster-instance.md).  
  
3.  Восстановите последний журнал базы данных на сервере-получателе, используя параметр KEEP_REPLICATION инструкции RESTORE LOG. Это действие сохранит все настройки репликации для базы данных. Дополнительные сведения см. в статьях [Переход на вторичный сервер доставки журналов (SQL Server)](../../database-engine/log-shipping/fail-over-to-a-log-shipping-secondary-sql-server.md) и [RESTORE (Transact-SQL)](../../t-sql/statements/restore-statements-transact-sql.md).  
  
4.  Восстановите и перенесите базы данных **msdb** и **master** с сервера-источника на сервер-получатель. Дополнительные сведения см. в статье [Резервное копирование и восстановление системных баз данных (SQL Server)](../../relational-databases/backup-restore/back-up-and-restore-of-system-databases-sql-server.md). Если сервер-источник был также и распространителем, необходимо восстановить и перенести базу данных распространителя с сервера-источника на сервер-получатель.  
  
     Эти базы данных должны быть согласованы по конфигурации и настройкам репликации с базой данных публикации сервера-источника.  
  
5.  На сервере-получателе восстановите главный ключ службы, резервная копия которого была получена с сервера-источника. Дополнительные сведения см. в статье [RESTORE SERVICE MASTER KEY (Transact-SQL)](../../t-sql/statements/restore-service-master-key-transact-sql.md).  
  
6.  Синхронизируйте базу данных публикации с одной или несколькими базами данных подписки. Это позволит провести передачу изменений, сделанных в базе данных публикации, но не представленных в восстановленной резервной копии. Передаваемые данные зависят от того, как отфильтрованы публикации:  
  
    -   Если публикации не отфильтрованы, должна существовать возможность обновления базы данных публикаций посредством синхронизации с самым обновленным подписчиком.  
  
    -   Если же публикация отфильтрована, то базу данных публикации, возможно, не удастся обновить. Рассмотрим таблицу, которая разделена так, что каждая подписка получает данные клиентов только из одного региона: север, восток, юг и запад. Если существует по крайней мере один подписчик из каждой секции данных, синхронизация с подписчиком из каждой секции должна обновить базу данных публикаций. Однако если данные в западной секции, например не были реплицированы на какие-либо подписчики, эти данные на издателе невозможно будет обновить. В таком случае рекомендуется провести повторную инициализацию всех подписок, чтобы добиться конвергенции данных на издателе и подписчиках. Дополнительные сведения см. в статье [Повторная инициализация подписок](../../relational-databases/replication/reinitialize-subscriptions.md).  
  
     При синхронизации с подписчиком, на котором запущена версия [!INCLUDE[ssNoVersion](../../includes/ssnoversion-md.md)] , предшествующая [!INCLUDE[ssVersion2005](../../includes/ssversion2005-md.md)], подписка не может быть анонимной. Это должна быть клиентская или серверная подписка (в предыдущих версиях такие подписки называются локальными или глобальными). Дополнительные сведения см. в разделе [Синхронизация данных](../../relational-databases/replication/synchronize-data.md).  
  
## <a name="see-also"></a>См. также:  
 [Репликация SQL Server](../../relational-databases/replication/sql-server-replication.md)   
 [Сведения о доставке журналов (SQL Server)](../../database-engine/log-shipping/about-log-shipping-sql-server.md)   
 [Зеркальное отображение и репликация баз данных (SQL Server)](../../database-engine/database-mirroring/database-mirroring-and-replication-sql-server.md)  
  
  
